‘··..·.·.·.·-..„·..·.! ·407 

Et haec quidem de nunris familiarum Roma· ι
narum in Museo nostro academico seruatis3 narn
Imperatorum Ronr'anomm numos omnis generis ac
moduli, cum barbarorum nemis, 'et brasleatis, tum
recentiorum temporum numos enarrandos i'n aliud
tempus seponere 'necesse est„ lo hac autem opera ·,

nostra quid seruuti fimus, facile perspicitur: scili-k “

cet censenda illaesi exeo, quod diligentiam adhi-
buimus in indagando, ad quam gentem ac familiari
numus quisque spedaret, e't in comparando cocum
iis, quorum delineatio et descriptio a viris doliis
iam prodita est. Nec vero opes nostras cuni vllo·
regum ac principum gazophylacio contendere posse,
sat trs perspesium habemus3 sumus pauperes in aere
nollt03 ‘quod srqui sunt, qui seu publica seu pri-
vata liberalitate-arculas nostras locupletare volue-
rint, gratialis habebitur publice ac priuatim. Vt
tamen haec, =quae inillis adhuc sunt recondita,
recenseremus, ea maxime caussa nos adduxit, Com-
militones, quod, quid in copiolis hisce nostris con-
erneretur, publice declarandum elle videbatur, vt,
siquis esset vestrum, cuius interesset, harum rerum
gustum habere, facultatem eas cognoscendi in Geor-
gia Augusta non deesse intelligeret Eo enim con·
filio omnium harum opunr' seu. naturae 'seu ingenii
humani, quas partim Bibliotheca publiea, partim,
Museum' continet, prouisus sallus est, ut* instru-
menta ingenuae dodonae, fine quibus nulla inge·
niorum sollertia aut subtilitas satis prolicere potest,
desiderantibus in promtu sint: inter ea autem cum
libraria supellex censenda, tum bibliotheca altera,
eaque multo amplior et ad reram dosirinam haud

Cc4 nriuus·

 

